Estabilidade dos membros eleitos.
Os empregados da CIPA têm essa estabilidade vedada à dispensa sem justa causa
nesse termo dos itens 5.4.12.
A estabilidade será para todos os eleitos, ou seja, titulares, suplentes,
desde cada candidatura até o ano após o final do mandato,
justificando o crise que a gente acabou de fazer.
Pessoal, a estabilidade dos membros eleitos,
contratos encerrados com
prazo determinado, não gera o direito
à estabilidade, pois esses não são
caracterizados como dispensa
sem justa causa. Então, isso aqui
não vai, na verdade,
atingir os trabalhadores, ok?
As garantias do membro
da CIPA, a gente precisa avaliar exatamente
o que a NR05
estabelece. Então, vamos lá. Os empregadores deverão garantir que os membros da CIPA consig a gente precisa avaliar exatamente o que a NR05 estabelece. Então, vamos lá.
Os empregadores deverão garantir que os membros da CIPA consigam realizar suas atividades
com relação ao ambiente de trabalho e quanto ao tempo necessário para a realização das suas atividades.
Então, se ele precisa promover um treinamento, como é feito isso?
Existe uma agenda que está ligada ao plano de ação da CIPA
e a empresa deve garantir que essa agenda seja cumprida.
Ok? Então, na quarta-feira,
às 10 horas da manhã, existirá
aqui no setor operacional um treinamento
de combate a incêndio.
Na outra quarta-feira, dia 15
de fevereiro, vai ter um outro
treinamento dedicado
a primeiros socorros. Então,
a gente sempre está ali
assessorando para que a CIPA
consiga realizar suas atividades.
Todos esses treinamentos, pessoal, terão lista de presença,
fotos.
Por quê?
Numa eventual necessidade,
a empresa tem como comprovar que possui
CIPA constituída
e que a CIPA é atuante.
Eu vou contar um caso
aqui para vocês. A gente teve hoje em
cliente, hoje não, já tem um tempo,
uma morte relacionada
ao trabalho e automaticamente
foi feito todo o rito de comunicação
de acidente de trabalho, né?
Recisão por motivo de morte, mas
aquele registro foi para o E-Social,
obviamente. E logo em
seguida, o domicílio eletrônico
trabalhista,ista notificou
o estabelecimento, exigindo
a comprovação de 16 itens.
Desses 16
itens, todos eles
eram originários da CIPA,
porque a empresa tinha mais de 80
empregados, mais de 81.
E aí tivemos que comprovar
a constituição da CIPA,
o plano de ação da SIPA,
os treinamentos realizados pela SIPA, pela parte do RH, a entrega dos equipamentos de proteção.
Então a gente não está falando aqui de qualquer tipo de atividade, né pessoal?
Você pode ser um profissional na área de departamento pessoal, mas quando isso ocorrer,
o trabalhador, o empregador, na verdade, ele se sente um pouco perdido, porque ele não sabe como atender. FIS A primeira pessoa que ele vai pedir apoio é o profissional que realiza a folha de pagamento, tá?
Então vamos lá, pessoal.
Garantias do membro da SIPA, a empresa não poderá vedar, limitar ou punir os empregados quanto à execução das tarefas designadas como membro
e o empregador não pode transferir os empregados eleitos sem que haja multo consentimento.
Por que isso aqui é importante, pessoal?
Porque numa empresa coletiva
a gente tem muitos
registros de trabalhadores saindo
de uma filial e indo para outra.
Mas, poxa, como que ele vai sair de uma filial se ele
é membro da SIPA? Só se
ele concordar com essa transferência
e aquilo ali for, na
verdade,
benéfico para o seu
dia a dia, para a sua relação com a organização.
E aí sim pode
ser feita essa opção, ok?